deno init
Legt die Grundlegenden Deno sachen an

deno test
Testet das Programm


Wenn in deno trotzdem ein node packet installiert werden soll
deno add npm:prisma
Also prisma mit dem Namen von Package ersetzen

Prisma global installieren
npm install -g prisma

Initialisiere Prisma
prisma init


Wenn man eine Datenbank hat und das Schema für Prisma erzeugen will
Im env file:
DATABASE_URL="file:./w3schools.sqlite"

Im "alten" Schema den provider auf den der Datenbank ändern
provider = "sqlite"

Dann halt die Datenbank in den Prisma Ordner ziehen. 
prisma db pull

Schema öffnen und staunen

Zeigt Prisma Commands
(npx) prisma


Wenn im Schema ein Attribut [] bedeutet das 1:n oder n:n Beziehung. Funktioniert in Prisma so
Wenn ? nach dem Datentyp steht bedeutet Feld kann auch Null sein. Also nicht befüllt.


>format Document
Wenn man im Schema Sachen eingibt.
Ganz wichtig

model Filiale {
  id    Int     @id @default(autoincrement())
  name  String

}

model Regal {
  id    Int     @id @default(autoincrement())
  filiale Filiale
}


WIRD ZU!!!

model Filiale {
  id   Int    @id @default(autoincrement())
  name String

  Regal Regal[]
}

model Regal {
  id        Int     @id @default(autoincrement())
  filiale   Filiale @relation(fields: [filialeId], references: [id])
  filialeId Int
}

Ganz einfach macht die references ganz alleine

Wenn man dann n:n machen will

model Fach {
  id       Int       @id @default(autoincrement())
  regal    Regal     
  produkte Produkt[]
}

model Produkt {
  id      Int     @id @default(autoincrement())
  ean     Int
  name    String
  comment String?
  fach    Fach[]
}


Mit format ZU

model Fach {
  id       Int       @id @default(autoincrement())
  regal    Regal     @relation(fields: [regalId], references: [id])
  produkte Produkt[]
  regalId  Int
}

model Produkt {
  id      Int     @id @default(autoincrement())
  ean     Int
  name    String
  comment String?
  fach    Fach[]
}


Also muss man nur sehr wenig angeben.


Wenn Schema fertig ist muss man das Datenbankschema pushen um die sqlite Tabellen zu erzeugen.
prisma db push


Wie man zu den Create Tables kommt
cd prisma um in den Ordner zu kommen
sqlite3 um in den richtigen Modus zu kommen
.open rewe.db also um die Datenbank zu öffnen
.schema um dann wirklich die create tables und alles zu kriegen


Zurück zu dem vorigen Pfad gehen
cd ..